# kolonka-53

Парграф 53

1. Некоторые юридические проблемы, которые могут возникать в связи с куплей-продажей услуг в интернете:
   - Игнорирование заказа либо ложная информация об оказании услуги.
   - Увеличение цены услуг при подтверждении заказа.
   - Сообщение об оказании услуги ненадлежащего качества по указанной цене.
   - Задержка в оказании услуги.
   - Отказ от возврата денежных средств при оказании услуги ненадлежащего качества.
   - Судебные разбирательства.
  
2. Некоторые случаи, когда можно размещать на своём веб-сайте чужой материал:
   - Если есть согласие автора.
   - Цитирование.
   - Применение материалов в качестве примеров.
   - Размещение общедоступных литературных произведений.
  
3. Некоторые случаи, когда можно бесплатно использовать произведения без согласия автора, и ограничения такого использования:
   - Цитирование.
   - Иллюстрирование.
   - Воспроизведение.
   - Публичное живое исполнение.
   - Запись.
   - Изготовление и распространение.
   - Создание пародии или карикатуры.
  
4. Некоторые распространённые нарушения авторских прав в интернете:
   - Размещение фотографий без согласия автора.
   - Использование фотографий в коммерческих целях без разрешения правообладателя.
   - Размещение фотографий без указания информации об авторе.
   - Размещение фотографий с нарушением целостности произведения.
   - Предоставление бесплатного доступа к чужим результатам интеллектуальной деятельности.
   - Предоставление платного доступа к чужому контенту без разрешения правообладателей.
  
5. Да является преступлением. Потому что это взлом чужой собственности.

6. Если вас обманули в интернете, можно предпринять следующие действия:
   - Собрать доказательную базу.
   - Обратиться в полицию.
   - Связаться с банком или платёжной системой.
   - Написать в Роскомнадзор.
   - Контролировать процесс рассмотрения дела.
   - Обратиться в Центральный банк.
   - Направить заявление финансовому омбудсмену или в суд.
  
7. Нетикет (сетевой этикет) — это система правил и рекомендаций для взаимодействия людей в онлайн-среде.

8. Да можно

9. Некоторые правила, которые необходимо соблюдать в сообщениях электронной почты:
   - Адрес отправителя.
   - Тема письма.
   - Обращение.
   - Оформление письма.
   - Ссылки.
   - Подпись.
   - Время отправки.
   - Проверка текста.
  
10. Несколько правил, как вести себя в форумах и чатах:
   - Воздерживаться от оскорблений, провокаций, угроз и клеветы.
   - Сначала читать, затем спрашивать.
   - Проверять свои ответы на грамматику, орфографию и пунктуацию.
   - Изъясняться кратко и по делу.
   - Изучить правила сообщества и соблюдать их.
   - Не провоцировать других людей на грубость.

11. Словами

12. Потому что это может затормазить работу компьютера получателя и/или забить память.

13. Флейм (от англ. flame — огонь, пламя) — «спор ради спора», обмен сообщениями в местах многопользовательского сетевого общения (интернет-форумы, чаты, социальные сети и др.). Сообщения флейма могут содержать личные оскорбления и зачастую направлены на дальнейшее разжигание ссоры. 
Холивар — бесконечный спор участников интернет-общения по проблеме, не имеющей однозначного решения. В ходе холивара каждая из сторон пытается представить своё мнение как универсальное и единственно возможное.
